[음악]
대부분 j 전쟁이 테솔 할 때문에
시작했다고 도 볼 수 있을 것 같은데
어 미생 이 채널의 보니까 테슬라
공장에 대한 이야기 굉장히 많더라구요
그리고 그 공장 이야기를 표현하는
표현 자체가 저는 너무 재밌었던 게
심장 질렀다
어 내 시는 뺏을 문화다 이게 약간
문학적인 그런 감성도 느껴지고 어떻게
좀 너무 좋았던 것 같거든요
감사함에 갬 성충 반 엔지니어 킹스
앤 쉐어링 공부를 잘 살아 i 정복의
뭐 하셨어요 자 자동차정보 아
3초정도 미지 구나 어차 동공 하구요
미국에 와서는 기계정보 했어요 저는
산업공학 이거든요 근데 어 그래
그래서 저도 횡대 생 이에요 어 산업
공업 산업 공학 을 많이 저도 많이
들었어요 왜냐면 산업 공학 n 좀
수식이 들라 와서 맞은 거 운 머리
식힐겸 최근에 매 텍사스 공장의 어떤
의미인지 에피소드 사회의 그 얘기를
했어요 뭐냐면은
어 도요타 웨이 그리고 도요타 됐다
강사인 두 번 할 반이 그 산업
공항에서 많이 마셔 핀타입 그쳐 어
예
그거에 대해서
테슬라 방식이 펼쳐질 것 같다 라는
얘기를 좀 했는데 앞둔 손자 산업화
게 에서 나왔던 그 흐름이 테슬라
로또 이어지고 있는 것 같아요 저는
테슬라가 하고 있는 많은 것들이
어떻게 보면은 저희 학교 다닐때
배웠던 거 를 하고 있는 것 같아요
뭐 공정 최적화 그런 것들 있잖아요
그런데 사실 보면 학교 다닐 때
저렇게 해야 된다고 배우고 있거든요
근데 어그 조금 개선하는 정도지
이렇게 한 경우 늘 맞지 않은것
같은데 어쨌든 그 테슬라의 그 텍사스
공장 이야기를 좀 해주시면 좋을 것
같습니다
테슬라 제가 지금 4부작 이나 5부작
으로 만들려고 하고 있는데 1부작 의
제목을 심장을 지적에 심장을 찌른
테슬라 텍사스 공장이라고 한 이유가
내 태세가 공장을 세운 그 위치를 잘
봐야 되어 때 이런 머스크는 뭐라고
했냐면 소비자가 가까운 곳에 다가 굉
장 을 세워서 판매하는 게 뭐 탄소
배출이 라든지 이런 것들로 더 도움이
된다는 뭐 뭐 그런 식으로 얘기
했잖아요 근데 사실 솔직히 얘기하면
새로운 것도 아니죠 그건 너 그건
새로운 게 아니냐 왜냐면 도요타 현대
현대자동차 지금 자각 3개 없는 공장
이어 있음 그렇죠 다 똑같은 거예요
그런데 이런 머스크가 더 멋지게
표현한 거구요 실제 그 뒤에 이면은
뭐냐면 큰 소비자가 있는 곳에다가
지은 거지만 중국은 약간 그런 식의
개념이지만 독일 같은 경우는
독일의 그 심장부에 다 같지는 거에요
그죠 그 시골에 다 지은 것도 아니고
독일의 진짜 중심부에 다가 공장을
세우고
bmw 랑 벤츠 한바탕 해보겠다 라고
들어간 거거든요 그리고 실제로 이기고
있고
그런데 진짜 무서운 건 뭐냐 며
이번에 세운 테슬라 텍사스 공장은
가장 큰 사이즈의 인것도 무섭지만
헤드 컬을 옮기면서 까지
이 크게 만들면서 어디로 들어가면
텍사스로 들어왔는데 이 텍사스 라는
데가 자동차에서 들한테 너무너무너무
큰 의미가 있는 지역이 흐름 예상
아크로 그런가요 어떤 의미에 세요
전세계에서 가장 많이 팔리는 다해
차종이 먼저 하세요 혹시 효성 님
어 to 2
아 뭐지 모르겠어요
포드 f 150 이라는 떡 트럭이
전세계에서 가장 많이 팔려야
근데 그거 미국에서 가장 많이 팔리는
지역이 어딘지 아세요 텍사스의 아
포드 f 1호 공 하나에 판매량 이어
판매 라 매출이
빚은 2 전체 매출 아니면 코카콜라
전체 매출 보다 훨씬 더 없습니다
그렇구나 포드 1억원 하나 가지고
어머 gm 의 실버라도 하나 가지고
선 디즈니 매출이 너무 널 디즈니
매춘을 이겨요 그러니까 그거 보다도
2배 더 많이 팔리는
주 m 은 약간 이렇게 두개의 뭉텅
그리고 나 실버라도 머치 mc 캐년
뭐 여러가지를 뭉뚱그려서 판매량을
나오기 때문에 전체 판매량은 재미일
등이지만 단일 차종으로 는 포드 f
150 이겨요
근데 그 판매량은 압도적 이거든요
근데 그게 어디서 나오냐
그 미국의 남부 도시들 텍사스
아리조나 이런 쪽에 가면 많이 팔 수
밖에 없어 왜냐면 뭐 시골이 고
얘기했는데 뭐
04 직후 뭐 많이 하니까 그
애리조나 같은 경우는 삼학도 많고
하니까 사막에서 액티비티 아 보려면
다 픽업 트럭의 다가가 그 그 카트
같은거 뭐라 그러죠 그렇게 생각했는데
해킹 하기 위해서 도덕이 카가 덩이
워 아 아 아 아 같은거 근데 뭐
캠핑 한 사람들도 마찬가지 구요
뭐 집집마다 하나씩 없을수가 없는
트럭이 그런 이래 그 새의 많이
팔리고 젤 큰 주인 텍사스의 심장의
주인 포드 크라이슬러 가 모두 다
나의 터 파시 라고 노리고 있는 이
심장에 사이버트론 만들겠다고 들어간
거에요
심장이라 가 카드 푹 꺼진 거야 아
진짜 이 의미를 사람들이 알아야
되는데요
그러니까 텍사스 그런데 텍사스의 다해
나보다 이렇게 하는데 텍사스가 그런
지역인지 또 4 많은 사람들이 모르고
왔고 그것이 야한 번들 곳보다 대책
쿡 이럴 거라는 것은 진짜 잘 모를
것 같아요
이거 사실 이거에 대해서 커버한
사람들이 별로 없죠
왜냐면 은 자동차 회사에서 그 안에서
이거에 대한 중요성을 바라보는
사람들이 얘기 잘 안하죠 왜냐면
약 등 하시고 위험한 상황이 이런
상황에는 마자 찍은 지금 진짜 위험
하면 말을 못할 위험한 사랑인가
그렇군요
그 예를 들어서 한국의 그랜저가 제일
잘 팔린다 그래요 예를 들면 테슬라가
한국의 그랜저 리 라는 이름으로
똑같은 자동차를 만들어서 판매가
들어가서 아 그러면 현대 나서 차가
위기는 위약금이 얼마나 클까요 똑같은
왜 지금 완전 우리가 팔고 있는 그
텃밭 3 보수 정당 뭐 아니 뭐 진보
전당 그 터 빠세 그럼 들어와 가지고
야 이거 우리 땅이야 이러고 서
들어온 것이 금
그것도 전 세계에서 가장 큰 공장으로
100만 대 식 만들겠다고 컷
와 그러니 이 지금 내가 심장 이렇게
비수를 꽂았다 는 말은 사실은
문화적인 게 아니라 아 약간 피부로
말 못하는 고민으로 사실은 실제
일어난 일이기 때문에 이런 표현이
나왔던거 같아요 느낌의 심장 해요
심장의 다가가 칼을 꼭 들어왔어요
진행
만약에 진짜 사이버 트럭이 내년부터
나오고
잘 팔리고 텍사스 지역에서 어이 기가
있어 지게 되면 이 타격은
모델 쓰리랑 모델 y 가 잘 팔리는
거 남은 차원이 다른 타격이 일어날
거에요 그죠
심각한 상황이 이러니 그렇게 그
정신적 데미지 도크 겠네요 약간
뭐라고 줘 음 즉 이제 빨리
준비해야겠다 아 할래
빨리 준비해야겠다 f2 로고 그저
라이트닝 트럭 빨리 만들거 빨리빨리
대비 해야지 그 시장 안 - 려면 음
그렇군요 발등에 불 떨어진 거죠
다들 지금 발등에 불이 떨어져 있다
회사나 그 공장 텍사스 공장에 대한
리뷰를 좀 해보려고 이렇게 내가
50분 짜리 영상인데 토마토나 끝나서
보는데 몇 가지 눈에 띄는 것들이
보이더라구요
두 번째 주제는
올림픽 이라고 제가 지었는데 테슬라
올림 p
그래 천 지은 이유가 뭐냐면
자동차회사 혹시 공장 오픈하는데
보셨습니까
아 내부 축제 같이 이렇게 하더라구요
이거는 져 영상에서 얘기하는데 뭐라
그래야 면은 학교에서 교장 승이
막아주고 운동회를 시작합니다 뭐
얘기하는거 라 아니 뭐 사단장님 2
사단장님 이모 군대에서 뭐하면 우리다
열중쉬어 하고서 흑자 나요
뭐 군대에서 사장 재앙이 갑자기 10
중지하고 먹는 일을 이런 분위기의
연설을 하던 아니면 교장선생님이 뭐
학부모님들 모아놓고 모 지역 유지돼
모아놓고 오늘 무슨 우리 이래 게
행사를 개최합니다 뭐 이러는 행사에
이건 갑자기 로데오 모자를 쓰고
가지고 춤을 추고 댄스 를 치고
사단장이 그런 거지 인증 보호 힙합
틀어놓고 뭐
자동차
회사가 오픈 데일 때 그런 오픈
인사를 하는 것을 본 적이 없어요 아
대부분 ceo 가 뭐 말하고
뭐 그 지역의 지역구의 원이 와서
얘기하거나 뭐 좀 더 나아가면 오바마
라든지 뭐 위에 인 대통령들이 오셔서
연설 해주시고
근엄하고 안전하고
그냥 그러니 그 해 라며 잘 하네 만
했죠 예 그런 연사와 만 했었는데
이거는 완전 축제가 됐잖아 축제 방
그 또 인사 걘 어요 분 와 그때가
현정이 실적 있겠네
아 무섭더라 하니까요 아 어 다른
에서 다니는 내가 거기에 참여하고
싶을 정도면 요 알아
6 문화적 문화와 이게 어떤 그
생각을 들게 하냐면
원래 프리 마음에 뻔하다가
아이파드 그 쪽으로 해서 살아난 거
자네 그쳐 lid 버마 이기면서 예
그걸 개발한 사람이 저의 대학 동창
그 선배 용 부사장 이거든요 그냥 예
그 스티브 잡스가 너한테 그것 은
이제 약간 스타트업 처럼 해보라
해가지고 뜬게 그건데 그때 제가
대학원에 있을 때와 가지고 di
파트를 마 뿌렸어요
그때 혹시 아시는지 모르겠는데 그 때
아이파 아이팟에 서 또 몰로 변해가고
그 다음에 변해가고 하면서 아이패드가
나오고 아이폰이 나오면서 사람들이
이거 나올 때마다 마 열광했고 마크
줄서 가지고 맞아 마 했던 행사가
있어 자 하셔요 태승 아
요번에 공장 오픈하는데
어 그게 어마 주가 되는 거야 이거
완전히 문화 4 문화 이제
이 올림픽의 올림픽 그냥 올림픽
월드컵 뭐 매년 4년마다 오는 것도
아니고 공장도 매년 여러 또
지금 오대양 6개 주에 뭐 열었다는
데
아 더 10 겠죠 아프리카의 될 꺼고
뭐다 10 겠죠 열 때마다 이런 거
아닌 그 나라에서도 또 보 커서 하고
빠 이건
전세계적인 무슨 이벤트가 되는 것
같고 그걸로 인해서 약간 텍사스
공장의
좀 놀란게 두번째 없고 세 번째는
제가 롤 했냐면 사이즈 사이즈
제가 기아 공장 얘기를 좀 했었는데
기아 굉장히 사이즈가 더 허여 혜
기아 공장도 조지아 에 있는 기황후
경우도 굉장히 이펙트가 있어요 뭐냐면
위성 사진에 제가 보여드렸는데 외형
사진을 보면 어 현대파워텍 모비스
기아자동차 이렇게 해가지고 같이
들어갔어요 또 큰 부지에 어
여러가지 회사들을 컨베어벨트 로
연결을 해서 다른 서로 다른 회사인데
연결이 돼 가지고 만들며 는 저희
회사로 가고요 조회 사서 만들면
컨베어 타고 가고 굉장히 혁신적으로
멋있게 만들었거든요
근데 거 멋있는거 아는 사람 누가
있어요 그치 그치
뭐 이런거 안 사람 누가 이상 아무도
없지 왜냐하면 테슬라 처럼 이렇게
공공연하게 먹 덕지 끗하게 이벤트처럼
떠들면서 한 사람이 하나도 없잖아
들어오고 단일 공장으로 는 가장 풍
공자 아 이 단일 공장으로 화장품
공장 이라고 하는 이음이 그가 공장
안에는 모든 걸 다 뒀는데 스트림
라임으로
미국의 에피소드 4 로 이어지는데
뭐냐면 아까 말씀하셨던 산업화 계기로
들어가면
뭐 저스틴 타이밍이 도요타 웨이 니
막 이런 방식으로 했었잖아요 이래
근데 원래 이게 어디에서 개선 된
거냐면 처음 시작은 누구에요 그 헨리
포드 아니게 되죠
헨리 포드가 원래 수제작 으로 만들고
있었던 자동차를 컨베이어 베어 읽어야
컨베이어 벨트로 해가지고 찰리 채플린
처럼 냐 노동자는 하나의 볼트 만
계속 조이면 되게끔 만든거 아니에요
그렇죠 그걸 여 이거 또 개 더 날
게 있는데 그래가지고 개선 카이젠
이라고 해 가지고 도요타 에서 그
개선에 개선해서 목 한 번 시스템
모처 쓰인 타임 버린 메뉴 색 줄이
뭐 여러 개가 나오잖아요
그렇게 해서 만들었는데
헨리 포드의 대단한 점이 뭐냐면 여기
디트로이트에 오시게 되면 제가 뭐
수경을 시켜 드릴 텐데
뭐냐면 헨리 포드 자동차 루즈
팩토리가 번 깜짝 놀래는 게 리포트
천재 였어요 테스가 머스트 처럼 첫
수천 지었는데 뭐였냐면
야 이거 뭐지 그냥 철광석 부터
만들면 되겠는데 왜 주부 테리 포트
루즈 팩토링 하면요 철광석 몸 오래
삶아 읽는다 있어요
그래서 모래 철 광석 포커스 뭐 그
용광로에서 흑 쌤을 녹여 가지고 철판
만든게 공장으로 들어와서 컨베어 트
베타 가지고 자동차가 나와요
로 머터리얼 부터가 까지 너 들어오고
그 공장이 어디 세워져 있냐
디트로이트에 세워 짜 나요 왜
디트로이트 냐 디트로이트는 오대호 가
접경 안지영 이거든요 배가 그렇게
ci 를 띄울 수 있어요 예
배당을 싫구요 그 공장 안에 뭐가
있냐면 큰 대형 점보 비행기가 뜰 수
있는 활주로가 있으나
bae 황 할 주로 랑 100개까지
다 만들어 놓고 완벽한
텍사스 d 가 배터리 만든거죠 앤
나라 모드 기가 팩토리를 만든 거죠
포드의 헨리 포드 도 천재 요
그렇군요 근데 그걸 시간이 지나면서
사람들이 어떻게 써요 이걸 이렇게
하는거 보다 지금 뭐 수제 깨워라
포드의 테슬라가 하잖아요 사실 수지
깨워라 에 1등은 누구냐면 첫 주자는
포드 여세요
이걸 가지고 하나씩 하나씩 외주를
증거 정 잘하는 거 뭐 예를 들어
파워트레인은 니가 만들어
의자는 니가 만들어 에 점점 들어갔고
아 가지고 조립하는 걸로 바뀌어
가면서
도요타가 거기에서 더 마른 수건도
짜는
극대화 의 앞 팀 r&d 션 그
효율화를 했는데 이런 머스크가 지금
뭘 하는 겁니까
텍사스 공장 의 로 머터리얼 부터
자동차까지 다하게 때 그 외 게
뭐예요 다시 보디 4d 즈음으로 다시
돌아가겠다 는 것 호드 이즈미 라고
하거나 코디 집으로 다시 돌아가는
거예요
즉 4d 짐으로 의해 기의 아 로
머터리얼 부터 자동차까지 그러니까
배터리 들어와 가지고 의자 만들어서
페인트칠 해가지고 자동차 그 보조
기가 프레스로 찍어서
자동차 나오는 것까지 아 이거 그래서
제가 그 제목을 뭐라고 지어 내면은
공장을 파는 테스 라고 썼는데 아
테스 자가 이 이거 있는 그 어떤
미국채 널리고 어떠한 한국 채널이 고
어디서도 나온 적이 없어요 왜냐하면
이런 머스크가 딱 한 마디 아버지
나왔거든요 어제가 얘기했는데 뭐라
오면 9백 to 2 as 더 프라다
부트 다 그렇군요 y 맞다 팩토리를
프로덕트 로 생각하다니 이거 다 같이
갑자 뭐요 말도 안되는걸 한거예요 더
빽 트레이더 프로덕트 라인 우와아아
그 팩토리 팔겠다는 얘기 카드의 모여
훈 도요타 방식을 전파하게 따 포드
방식을 접하는 거랑 똑같은 거야 내가
근데 방식만 접하는 게 아니잖아요
하시러 초 뭐 이게 루시 드 지금
립이 암보다 지금 신생 업체들이 겪고
있는게 모여 생산 안되는 거잖아요
그 뭐 거기 뭐 안되나요 벤츠
폭스바겐 뭐 기존의 기라성 같은
회사들 다 겪고 있는 문제들
결국은 도대체 테슬라 방식으로 봐야
되는 건데 이거 팔겠다는 거잖아요 아
스태프 진짜 진짜 일론 아 이런
형님은 진짜 엄청난 것 같아요 이야
이게 진짜 너무 극과 극의 평가가
있는 사람이라 너무 차량 하면 또
너무 차량 한다고 요걸 뭐 끝난
근데 보면 볼수록
기존 자동차 회사에서 근무하는
사람들의 그 뭐 뒤통수를 치는 아니면
무릎을 탁 치게 하는게 너무 많아
너무 많은 그런 요소들이 그러니까
이제 그런거 같아요 그 예를 들어서
fsd 나 아니면 잘 지은 기술이나
이런것도
님의 어차피 못 만드니까 그냥 내꺼
4 가는게 낫지 않겠어 이런 식으로
계속 말하는 것처럼 전 들 이거든요
엄마 이렇게 그게 수 있어요 그러니까
이제 자기네들이 만드는거 를 하나씩
하나씩 해봐 해봐라 그도 6년 차에
난데 매
근데 것 사는게 어때 가 라이센스 쭉
할게 그러면서 그런 식으로 그걸
하나의 프로젝트로 생각한다는 것
자체도 저는 체험 되게 인상적인 에어
하니까 뭔가 아니 테슬라 자동차 모델
이런거 파는게 아니고 공장을 판다고
아니고 공장을 만들고 이 방실 판다고
와 이거는 아 생각하기 어려운 것
같아요
진짜를 4
근데
테슬라 보면서도 영상 보면서 그런
부분이 나오는데 그런 부분을 캐치한
체가 일대 쓰담쓰담 하우스 다운받아서
파도 해야 돼 아 이런 부분을
알아채지 못하는 다른 사람들이 많다는
게 안타까워요 왜냐하면 사실은 자동차
회사에 근무하는 종사 달 뒤 엄청 많
그런데 그런데
무서움 일수도 있어요 테슬라에 대한
무서움 일수도 있고 약간 무시 암일
수도 있고 근데 테슬라의 대해서
은근히 오히려 자동차 회사를 다니는
사람들이 태슬 알터 모르는 경향이 더
많아 얘기해보면
여기에 보면 이렇게 얘기해요 아 그
사람 죽인 회사
뭐 갑작 놀래요
자동차에서 다니는 사람들이 테스 늘
이렇게 평가한다 고 너무 무모하게
psd 같은거 를 풀 셀프 드라이빙
이라는 말을 하는 것 자체가 이미
날이 안 된다 자동차 회사 입장에서는
그 다음에 저희는 어떤 받아 개발할
때 이것이 개발 됨으로 인해서 일어날
수 있는 파생 을 페일 세이프 다르고
하는데 페일 세이프 트리를 만들거든요
이게 이렇게 되면 사람들이 이렇게
오해할 수 있어서 사고가 날 수 있고
이렇게 해서 사고가 날 수 있구요 는
페일 세이프 트리를 만들어요 쭉
나무를 만들어서
모든
아 사고가 날 수 있는 가능성 들의
위원에 파악하고 거기에 대한 가점을
주고
이해 일어나지 않을 수 있을 만큼의
방식을 찾아서 생산을 하는데
테슬라는 그게 아니잖아요
던지고 문제 생김은 소프트웨어로 고쳐
라는 방식이 기존 자동차의 근무한
사람들한테 이 약간 받아 되는게
마음에 약간 게 마다 지지가 않는
거예요 그런 사람들의 입장을 이해하는
데 이런 사람들이 사실은 많이 봐야
되거든요 근데 꼼꼼하게 남의 회사
하니까 뭐 잘 안 보기도 하고 서
유튜브 하다 보니까 어쩔 수 없이
이렇게 꼼꼼하게 보다보니까
한마디 한마디가 너무 무서운 말들이
많은데 이게 사실은 에 널 리스트
분들이 꼼꼼하게 보시 지만 아무래도
자동차 회사에 근무하시는 것은 아니다
보니 짜 이런 부분들은 찰 캐치 가
안되는 거죠 감정으로 걸 공카 시에서
내 심장을 외치던 어머 이런 거죠
학생 2 그래 그렇게 나 타겟 그간
있는데 이런 느낌을 어떻게 밖에 내고
엘리스가 어 좀 4 그런거죠 근데 제
손님은 전공이 그러셔서 그런지 몰라도
내 참 대단하신 게 그 그 말에 공감
하셨다는 게 더 대단해요 왜냐하면
공장을 판단은 개념을 잘못 받아들일
수도 있거든요 사실 왜냐하면 그게
도요타 웨이 어
도요타 웨이 가 지금 지구 있는
거잖아요 토요타 방식이 좀 지구 있고
그 후에 새롭게 등장하는 게 테스가
웨이 가 등장하고 있는 거잖아요
이거에 대한 위험을 감지한 사람들이
과연 얼마나 될까
왜냐면 테슬라는 다 전 동화 또
이런거만 지금 fsd 이런거에 맞고
초점이 맞춰져 있으니까 때 테슬라
팩토리 에 대한 테슬라 이번 l
텍사스의 지은이 공장을
정말 얼마나 무섭게 바라 봐야 되는지
좀 사람들이 좀 많이 알았으면
좋겠어요
특히 자동차 독려해 근무하시는
않으시는 분들이라면 으 까 뭐 미생
님이 이제 새로 쓰신 그 oo 아
라는 책을 읽어야 되는 분들도 방금
얘기 해 주신 것처럼 일반인들이
읽으셔도 되지 막고 읽었으면 좋겠는
분은 자동차 회사의 계신 분들이 좀
읽었으면 좋겠네요 그저 돈 버리고
싶은 분들이 이걸 잡
왜냐면 사실 자동차에서 있는 사람들이
부정적으로 오히려 테슬라의 투자란
사람들이 많거든 야 왜 사실은 주식
채널이 아니다 보니까 테슬라 를 사라
말라 라고 얘기할 수가 없잖아요
그리고 제가 테슬라 를 259 여기가
지금 따위로 따지면 50달러에 다
팔은 거잖아요
그때는 정크 본드 발행 하니까 전망
할 줄 아세요 그래서
팔았는데 열고 알면 알수록 팔 수밖에
없어 왜냐면 더 불안에서 처음에는
테슬라가 그쵸 그쵸 그러다가
이게 5 너무 올라가니까 저는
부랴부랴 500 뿔의 상 거예요 그
뒤 250% 팔고 100분의 3 버트
대단한 번 그럼 역사 해드려야 하는데
그렇게 들어가는것
아 근데 많이 뭐 싼게 이제 안타까운
거지만 그런데 지금까지도 자동차의
회사에 근무하는 사람들은 오히려
테슬라 주식을 안사 여 아 노 싸
안타까운 거야 내가 단 한 줄이라도
살아 아 관심을 가지라도 한자로
살아도 나중에 배 아프다 라고
얘기하는데 뭐 싸
2 의 자기의 그
이게 용납이 안되는 건지
아 응 안타깝 좋은데 좀 더 관심있게
지켜 보면 얼마나 무서운지 알 텐데
그 심지어 자동차 사람들이 모여있는
블라인드 라는 그 앱이 과자가
유명하죠 아니에요
현직자 대해 얘기해
가끔 테슬라가 얼마나 대단한지 현재도
차나 뭐 그런 쪽에 근무하시는 분들이
글을 올려 의
우리 진짜 우리 소위 말하는 지으 때
써 어 하면서 얻자 걸리거든요 뭔
현직자 들 밑에 댓글 쫙 달리면
왜 우리가 그런데 어 공간 못한
사람들 엄청 말씀 마
예 어 이게 지금 현실이에요 되게
웃기죠 그 자동차 밖에 있는 사람들은
얼마나 무서운지 를 않은데 오히려
자동차 안에 있는 협력사 라도 이런
사람들이 더 그 무서움을 모르고 있는
것 같다라는 참 아이러니한 상황이죠
지금 현실 부정 인것 같기도 하고
암튼
노력 에스 잘 모르겠어요 왜 그런지는
알고 싶지 않은 건데 큼 오픈 뭐
댓글로 사람들이 또 밑에 달아
주시겠죠
뭐 이거 보신 분들 댓글로 좀
달아주세요
왜 그런지 저도 좀 저도 좀
궁금합니다 아 그런 제
개인적으로는 저는 재미 생리 만나서
이렇게 어 자동차 전쟁에 대한
이야기를 하면서
어
참 피부로 많이 와 낮게 된거 같은
동 추웠던 것 같아요 현직에 계시기도
하고 그러다 보니까 훨씬 더 실감나게
전달해 주신 것 같고 이 시대가
어떻게 바뀌어 가고 있는지에 대한
고민도 많이 하게 된것 같습니다
보통 이제 제가 마지막으로 초대
손님을 불러놓고 마지막에 인지 인사
하기 전에 질문 1 던 지거든요
매 생 님 에게 엔딩 때 이미 라요
질문 이거든요
으 니까 뭐죠 그래서 맛있 마지막
코너 입니다 그래서 코너 열어서
안입어 근데 이거는 뭐 예상 가능하지
의문이긴 한데 제가 이렇게 미등
님에게 땡땡이 라 하면 대한 마디로
표현해 주시면됩니다
아 희생 님에게
테슬라 란
두려운 존재다 두려운 존재다
아 예
두려운 존재다
그 한마디에 많은 경직돼 있네요
그러니까 이제 없고 오히려 같구요
제가 듣기에는 자동차 회사의
계신분이라면 본인의 포지션을 했지
하기 위해서라도 좀 가능성도 가지고
있어 되겠다 이런 생각도 들고
으 뭔가 있습니다 어
대단한 존재다 뭐 이렇게 표현한 생략
저희에게 테슬라 서 사실 고마운
존재요 솔직히 얘기해서 그 밖으로
에게 알지만 솔직히 얘기해서 태슬
없었으면 자동차의 산은 늘 굴뚝 산업
치금 만 파악에 받았을 거라 구요
지금은 자동차에서는 이제 성장하는
기업 앞으로 10년이 기대되는 분야로
바뀌었어요
아 그 채 책의 결론이 그 거야 다시
지금 얼마나 가슴 뛰어요 지금
두렵지만 자와 년 가슴 뛰는 거거든요
야 짤 일일이 없어요 지금 아
자동차 회사의 지금 들어오시면 짤릴
게 없어요 사람이 모잘라서 엔진 팀에
있는 사람들의 데려다 쓰일 정도니까
엔진 팀에 있는 사람들은 내가 어떻게
될까 걱정 하지만 4 보낼 수 있는
여력이 없습니다
왠 워낙 해야 되는 분야가 너무
많아져서 왜 테슬라가 다보여 줬거든요
심지어 보험산업 까지
보험 때 떨이 자동차 앞 생산 그저
자유 주엔 뭐 만드는 것보다 촉촉 다
너무 우리가 아내와 떤 새로운 것들을
다 보내줘서 소치에 의해서 태세 자는
땡땡땡 고마운 존재다 고 나 정말
고마워 다 4 자동차 업계의 있음에도
불구하고
어우 우리 현실을 3 전에 너 우리
산업에 맞는 바쁘 준 바꿔준 생기있게
어 전쟁 더럽죠 뭐 어느 쪽 만들어준
고마운 존재다 사실 솔직히 주식으로
따지면 은
쥬엔 포드가 멀티플레이어 식스 에서
세운 밖에 안됐어요 5배 7배 이거
전 행
지금은 요그
12 배 정도 저도 되나 아마 이런
얘기 하고 있잖아요
뭐 이러다가 it 기업 되면 멀티플
20배 되는 거예요
큰 번 아예 그러면 뭐 감사하게
생각하고 입니다 발해에 대해 돼 아
나 너무 재밌었습니다 이렇게 생각할
수도 있구나 라는 생각을 굉장히 많이
하면서 들었어요 저도 멀리 어미 국에
디트로이트에서 이렇게 연결해 가지고
했는데
자동차 b 스님 제가 너무
감사드립니다 그리고 이번에 책 세로
책 나온 오토 워드 꼭 잘 되시기를
응원 드리겠습니다
아 예 감사합니다
그날 공항 얘기만 하다가 그
애널리스트 이렇게 날카로운 얘기를 또
다른 시각으로
저도 다른 시각으로 바라보면서 얘기를
해 드려야 된다는 생각 때문에 같이
얘기를 나가 보니까 너무 재밌었던 아
오늘 너무 조 좋은 시간 업이 아씨가
내 주셔서 감사드리구요
오늘은 여기서 인사 드리도록
하겠습니다 지금까지 자동차 미생
이어서 악화되며 씁니다 감사합니다
들어가세요 빠이빠이
[음악]